In 1989 Tim Berners-Lee invented the HTML that changed the world.
Em 1989, Tim Berners-Lee inventou o HTML que mudou o mundo.
But HTML wouldn't really do much if we couldn't fetch documents from around the world and different computers.
Mas o HTML não faria muito se não pudéssemos buscar documentos de todo o mundo e de diferentes computadores.
For that to happen
Para que isso aconteça
Tim built the 'Hypertext Transfer Protocol' or HTTP for short.
Tim construiu o 'Hypertext Transfer Protocol' ou HTTP para abreviar.
Now remember these arrows from the diagrams that we've had.
Agora lembre-se dessas setas nos diagramas que tivemos.
We told you that these arrows were simply the connected wires and cables that connected the worldwide
Nós lhes dissemos que essas setas eram simplesmente os fios e cabos conectados que conectavam o mundo
web.
rede.
"This, right?
"Isso, certo?
You remembered the diagram." But you see these are just wires.
Você se lembrou do diagrama. "Mas você vê que estes são apenas fios.
There are no instructions on how to do things for that you need something called a protocol.
Não há instruções sobre como fazer as coisas para que você precise de algo chamado protocolo.
Think of it as a standard that everyone follows. If everyone agrees then the protocol works and can be
Pense nisso como um padrão que todos seguem. Se todos concordarem, o protocolo funciona e pode ser
used by everyone. HTTP that I have here is a protocol which allows the fetching of resources such as HTML
usado por todos. HTTP que tenho aqui é um protocolo que permite a busca de recursos como HTML
documents.
documentos.
I mean it's in the name right Hypertext Transfer Protocol.
Quero dizer, está no nome certo Hypertext Transfer Protocol.
Now with the use of a HTML and HTTP we now have the World Wide Web.
Agora, com o uso de um HTML e HTTP, agora temos a World Wide Web.
We can grab HTML files and receive them if we go to 'google.com/about' we go to the about
Podemos pegar arquivos HTML e recebê-los se formos para 'google.com/about' vamos para o sobre
HTML page we grab it and receive it.
Página HTML nós pegamos e recebemos.
So HTTP is the protocol or the rules that we use over the wires.
Então, HTTP é o protocolo ou as regras que usamos nos fios.
It is the foundation of any data exchange on the web and it pave the way for something called a client
É a base de qualquer troca de dados na web e abre o caminho para algo chamado cliente
server protocol which means requests are initiated by the recipient which in our case is the web browser.
servidor protocolo que significa que as solicitações são iniciadas pelo destinatário, que no nosso caso é o navegador da web.
So they send out a request using HTTP. The server now understands what the web browser is saying because
Então, eles enviam uma solicitação usando HTTP. O servidor agora entende o que o navegador da Web está dizendo porque
it's speaking in HTTP and the server can now respond with HTML and the browser understands it because
ele está falando em HTTP e o servidor agora pode responder com HTML e o navegador entende isso porque
it's speaking through HTTP
está falando através de HTTP
once again.
de novo.
So you should think of HTTP as a common language that a client and a server can use to communicate.
Portanto, você deve pensar no HTTP como uma linguagem comum que um cliente e um servidor podem usar para se comunicar.
They're simply saying Hey can you give me this document.
Eles estão simplesmente dizendo Ei, você pode me dar este documento?
And the server can say yep no problem.
E o servidor pode dizer sim nenhum problema.
Here it is.
Aqui está.
And up until this point we haven't really spoken to a server in our app have we?
E até este ponto nós realmente não falamos com um servidor em nosso aplicativo, não é?
We build the front end applications or the client facing applications using HTML, CSS, javascript
Nós construímos as aplicações front-end ou o cliente voltado para aplicativos usando HTML, CSS, javascript
and react but we lived in our own world.
e reagir, mas nós vivemos em nosso próprio mundo.
No communications with another computer. HTTP allows us now to communicate with servers, with the outside
Nenhuma comunicação com outro computador. HTTP nos permite agora comunicar com servidores, com o exterior
world.
mundo.
So let's go over the terminology one more time.
Então, vamos examinar a terminologia mais uma vez.
Clients and servers can communicate by exchanging individual messages. The messages sent by the client
Clientes e servidores podem se comunicar trocando mensagens individuais. As mensagens enviadas pelo cliente
usually a web browser are called requests and the messages sent by the server are usually called responses.
Geralmente, um navegador da web é chamado de solicitações e as mensagens enviadas pelo servidor geralmente são chamadas de respostas.
So if HTTP is the language that allows us to communicate between these two teach me some of the
Então, se HTTP é a linguagem que nos permite comunicar entre estes dois me ensinar alguns dos
words right.
palavras certas.
I mean that's a good question.
Quero dizer, essa é uma boa pergunta.
And lucky for you HTTP is quite easy to learn because you only have a few words and I'm going to show
E sorte para você HTTP é muito fácil de aprender porque você só tem algumas palavras e eu vou mostrar
you what they are right now.
você o que eles são agora.
You have 'GET' you have 'POST' you have 'PUT'.
Você tem 'GET' você tem 'POST' você tem 'PUT'.
And finally you have 'DELETE'.
E finalmente você tem 'APAGAR'.
and now you're thinking "umm that's it?"
e agora você está pensando "hum, é isso?"
And yeah HTTP is beautiful because it's just simple.
E sim HTTP é lindo porque é simples.
You don't need to overcomplicate things.
Você não precisa complicar demais as coisas.
You learn these four words and these languages and you can built the app of your dreams.
Você aprende essas quatro palavras e essas linguagens e você pode construir o aplicativo dos seus sonhos.
So let's go through it one by one. 'GET' means
Então vamos passar por isso um por um. 'GET' significa
Well I want to get an HTML file.
Bem, eu quero pegar um arquivo HTML.
So you ask to get something and the server responds with that request.
Então você pede para obter algo e o servidor responde com essa solicitação.
A 'POST' says I want to post something.
Um 'POST' diz que eu quero postar alguma coisa.
So that is I'm going to send over some data to Google servers and I want you to 'POST' -I want you to add it
Então, eu vou mandar alguns dados para os servidores do Google e eu quero que você 'POST' - eu quero que você os adicione
to your servers or your database. 'PUT' is
para seus servidores ou seu banco de dados. 'PUT' é
I'm going to send you some data.
Vou lhe enviar alguns dados.
And I want you to update some data that already exists in Google servers and just update it with this new
E quero que você atualize alguns dados que já existem nos servidores do Google e atualize-os com esse novo
information and then 'DELETE' means well delete a piece of data on the backend- on the servers or on the
informações e, em seguida, 'DELETE' significa bem apagar um dado no backend - nos servidores ou no
database.
base de dados.
So if we use Twitter as an example 'GET' will be to receive the Twitter feed with all the tweets from
Então, se usarmos o Twitter como exemplo, 'GET' será receber o feed do Twitter com todos os tweets de
today. 'POST' would be if you created a new user and you want to add that user to the Twitter servers. 'PUT'
hoje. 'POST' seria se você criasse um novo usuário e desejasse adicionar esse usuário aos servidores do Twitter. 'COLOCAR'
would be if you made a tweet but you want to make a change or an edit so you edit that tweet and 'DELETE'
seria se você fizesse um tweet, mas você quer fazer uma alteração ou uma edição para editar o tweet e 'DELETE'
will mean well you either delete your user account or delete a tweet. And don't worry we're going to
Isso significa que você exclui sua conta de usuário ou exclui um tweet. E não se preocupe, vamos
use these when we get to the backend section and we build our final project.
use-os quando chegarmos à seção de backend e construirmos nosso projeto final.
Now over the years HTTP was extended to not only worry about text. Not only fetch hypertext documents
Agora, ao longo dos anos, o HTTP foi estendido para não apenas se preocupar com texto. Não apenas buscar documentos em hipertexto
like HTML, but also images and videos and post content to servers like with HTML form results.
como HTML, mas também imagens e vídeos e postar conteúdo para servidores como com resultados de formulários HTML.
and HTTP can also be used to fetch part of documents to update web pages on demand which is called AJAX
e HTTP também pode ser usado para buscar parte de documentos para atualizar páginas da web sob demanda, que é chamado de AJAX.
and we have a video coming up talking about this.
e nós temos um vídeo falando sobre isso.
But the main idea still stands using these four verbs
Mas a ideia principal ainda é usar esses quatro verbos
we just learned, we can now communicate with servers.
nós acabamos de aprender, agora podemos nos comunicar com os servidores.
All right.
Tudo bem.
So we know that this arrow over here at the top uses HTTP to make requests using one of these four verb's.
Então, sabemos que esta seta aqui no topo usa HTTP para fazer solicitações usando um desses quatro verbo.
Okay,
OK,
so I think you get the request part. Now,
então acho que você recebe a parte do pedido. Agora,
what does the server respond with?
com o que o servidor responde?
What about response here?
E quanto a resposta aqui?
The server sends you two main things. one is an HTTP message.
O servidor envia duas coisas principais. uma é uma mensagem HTTP.
That is something that you've definitely seen before and I'll link to this
Isso é algo que você definitivamente viu antes e eu vou linkar para isso
W3school's resources a 200 message means successful.
Recursos da W3school uma mensagem de 200 significa sucesso.
You probably have seen 200 OK before you might have seen 404 messages which means not found.
Você provavelmente já viu 200 OK antes de ter visto 404 mensagens, o que significa que não foi encontrado.
If you enter a URL that doesn't exist you'll get a 404 and maybe sometimes you'll get a 500
Se você digitar um URL que não existe, você receberá um 404 e, às vezes, receberá 500
error message that is
mensagem de erro que é
Well there's something wrong with the server.
Bem, há algo errado com o servidor.
So this is just a number code that comes with every response that tells you the response of the server.
Portanto, este é apenas um código numérico que vem com todas as respostas que informam a resposta do servidor.
So that's the first one.
Então esse é o primeiro.
The second one is usually some sort of data like HTML.
O segundo é geralmente algum tipo de dados como HTML.
And so far that's what we've been doing HTML.
E até agora é isso que estamos fazendo HTML.
But in the next videos I'll show you that it can send other things other than just simple HTML.
Mas nos próximos vídeos, mostrarei que ele pode enviar outras coisas além de um simples HTML.
So let's add to this diagram now.
Então, vamos adicionar a este diagrama agora.
We want to say that this also has a status code and we'll say 200 for now that everything was fine and in
Queremos dizer que isso também tem um código de status e vamos dizer 200 por agora que estava tudo bem e em
the response would give the status code plus the new HTML file.
a resposta forneceria o código de status mais o novo arquivo HTML.
All right.
Tudo bem.
Let's actually demonstrate this online to see how you can watch this action take place.
Vamos realmente demonstrar isso on-line para ver como você pode assistir a essa ação.
I have over here a great Web site called 'example.com' and it's a simple web site you can go visit it
Eu tenho aqui um ótimo site chamado 'example.com' e é um site simples que você pode visitar
right now.
agora mesmo.
But the cool part about it is if you open up your developer console, up to this point we've looked at
Mas a parte legal disso é se você abrir seu console de desenvolvedor, até esse ponto nós olhamos
the elements tab and then the console tab I want to show you the Network tab that we have here. Now
a aba de elementos e depois a aba do console Eu quero mostrar a aba Rede que nós temos aqui. Agora
the Network tab-
a guia Rede
You might have to click on some of these icons and you'll see that different things will pop up.
Você pode ter que clicar em alguns desses ícones e verá que coisas diferentes aparecerão.
Make sure that the filter is gone.
Certifique-se de que o filtro tenha desaparecido.
Everything is  un-clicked and now at 'example.com' while this is open just simply refresh
Tudo está desmarcado e agora em 'example.com' enquanto este está aberto, basta atualizar
and look at that.
e olhe para isso.
I'm going to click on this icon which makes it a little bit bigger.
Eu vou clicar nesse ícone que fica um pouco maior.
This is a plugin so don't worry about this javascript but the top thing it says.
Este é um plugin, então não se preocupe com este javascript, mas a principal coisa que ele diz.
"example.com"  "Status: 200 OK"
"example.com" "Status:200 OK"
And "Type: document" and it even tells me the size - the time that it took to get this which is 53 milliseconds...
E "Tipo:documento" e até me diz o tamanho - o tempo que demorou para obter isso, que é de 53 milissegundos ...
That's pretty fast.
Isso é bem rápido.
So that means the server responded with 200.
Então isso significa que o servidor respondeu com 200.
If I click on this I get a whole bunch of things that we don't really need to worry about but a few
Se eu clicar nisto eu recebo um monte de coisas que nós realmente não precisamos nos preocupar, mas alguns
things 'Request URL'
coisas 'Request URL'
this is what we requested. We get a status code of 200 from the server.
isso é o que nós pedimos. Obtemos um código de status de 200 do servidor.
And if we click on the Response there's a Response message we received the HTML document from the
E se clicarmos na resposta há uma mensagem de resposta, recebemos o documento HTML do
server.
servidor.
If we go back to Headers we also see that our request method was a 'GET'.
Se voltarmos para os cabeçalhos, também veremos que o nosso método de solicitação era um "GET".
We did a 'GET' request. Let's close this and refresh again.
Nós fizemos um pedido "GET". Vamos fechar isso e atualizar novamente.
I now get a 304 status. A 304
Eu agora tenho um status 304. Um 304
If we look over here means not modified indicates the request page has not been modified since the
Se olharmos para cá, significa não modificado indica que a página de solicitação não foi modificada desde
last requested. Because I've already requested this
último pedido. Porque eu já pedi isso
now Google is smart enough to say oh I'm not going to worry about the server and requesting the same
agora o Google é inteligente o suficiente para dizer oh eu não vou me preocupar com o servidor e solicitando o mesmo
thing over and over.
coisa mais e mais.
I already have it memorized so here it is.
Eu já tenho memorizado então aqui está.
Very cool.
Muito legal.
So Network tab is really really useful for that.
Então, a guia Rede é realmente muito útil para isso.
All right.
Tudo bem.
So you can go ahead and play with 'example.com' and see for yourself how HTTP works.
Então você pode ir em frente e brincar com 'example.com' e ver por si mesmo como funciona o HTTP.
And by the way yes this HTTP that you see here that's what it means when you do an HTTP request it says
E, a propósito, sim este HTTP que você vê aqui é o que significa quando você faz uma solicitação HTTP diz
hey do HTTP -we're using the worldwide web.
Ei, faça HTTP - estamos usando a web mundial.
And go request this from the server.
E vai pedir isso do servidor.
Very cool.
Muito legal.
And if you're wondering about the 's'.
E se você está se perguntando sobre o 's'.
Don't worry I'll let you know at the end of this video what that means as well.
Não se preocupe, eu vou deixar você saber no final deste vídeo o que isso significa também.
All right.
Tudo bem.
Now what if I want to send data.
Agora, e se eu quiser enviar dados.
If we go back to our diagram I'm just doing a 'GET' request.
Se voltarmos ao nosso diagrama, estou apenas fazendo uma solicitação 'GET'.
But what if I want to actually send some information to the server.
Mas e se eu quiser realmente enviar algumas informações para o servidor?
Other than some URL saying I want this information.
Além de alguma URL dizendo que eu quero essa informação.
Well there's two ways that you can do it.
Bem, há duas maneiras de fazer isso.
One is something called query string.
Uma é algo chamado de string de consulta.
And then the second one is through the body of the request.
E depois o segundo é através do corpo do pedido.
So I'm going to show you how both of those work I have over here the form that we created in our first
Então, vou mostrar a vocês como esses dois trabalhos que tenho aqui são os que criamos em nosso primeiro
advanced HTML section when we only knew HTML.
seção HTML avançada quando só conhecíamos HTML.
Let's open this file up.
Vamos abrir esse arquivo.
I have it over here.
Eu tenho aqui.
If I double click -ahh you remember this don't you.
Se eu clicar duas vezes, você se lembra disso, não é?
We've come a long long way. In this form
Nós percorremos um longo caminho. Desta forma
if you remember we had a form method 'GET' and now you might understand what this 'GET' means.
Se você se lembra, nós tivemos um método de formulário 'GET' e agora você pode entender o que significa 'GET'.
It's saying with this form I want you to do a 'GET' request.
Está dizendo com este formulário que eu quero que você faça uma solicitação 'GET'.
Let's see what happens when I click register while opening the network tab.
Vamos ver o que acontece quando clico em registrar enquanto abro a guia de rede.
I'm going to click 'Register!'.
Eu vou clicar em 'Register!'
All right.
Tudo bem.
So we have this request.
Então nós temos esse pedido.
We see that we have made a request and it has created these things called query strings.
Vimos que fizemos uma solicitação e criamos essas coisas, chamadas de strings de consulta.
The first way of sending data to the server. With a 'GET' request if you want to send information through a
A primeira maneira de enviar dados para o servidor. Com uma solicitação 'GET', se você quiser enviar informações através de um
form it adds it to the URL using this questionmark which says hey I'm about to send you some query
forma adiciona-o ao URL usando este questionmark que diz hey eu estou prestes a enviar-lhe alguma consulta
strings and it's going to have a key and a value.
strings e vai ter uma chave e um valor.
In this case first name, last name
Neste caso primeiro nome, sobrenome
everything's empty so there's no information.
tudo está vazio, então não há informação.
But otherwise I'll say first name equals Andrei.
Mas por outro lado eu vou dizer primeiro nome é igual a Andrei.
If I click on this we see that there's Query String Parameters that we've sent. We have first name,
Se eu clicar nele, veremos que há parâmetros de string de consulta que enviamos. Nós temos o primeiro nome
last name, email, password and birthday which is blank.
último nome, e-mail, senha e aniversário que está em branco.
But if we scroll down in cars default is Volvo so that we have Cars: Volvo.
Mas se rolarmos para baixo nos carros, o padrão é Volvo, para que tenhamos Carros:Volvo.
So this information now is sent to the server.
Então, essa informação agora é enviada para o servidor.
That's query string parameters using 'GET'.
Isso é parâmetros de string de consulta usando 'GET'.
And we did mention one thing though.
E nós mencionamos uma coisa.
We see that we have password in here that's not very secure is it.
Nós vemos que temos uma senha aqui que não é muito segura.
If I went back to the form and I type in 'secret' and I click register again Well now I have my password
Se eu voltei para o formulário e digitei "secret" e clico em registrar novamente Bem, agora eu tenho minha senha
out in the open sent over the wire and I even have it up here in my URL bar.
fora no aberto enviado através do fio e eu ainda tenho isso aqui na minha barra de URL.
All right.
Tudo bem.
We'll get back to that.
Nós vamos voltar a isso.
So that is one way.
Então esse é um caminho.
The second way is through the body of the request.
A segunda maneira é através do corpo do pedido.
Let me show you how that works the way we send information to
Deixe-me mostrar-lhe como isso funciona da maneira como enviamos informações para
the body is we use a 'POST' request and this is something that you'll more often see than a 'GET' request
o corpo é que usamos uma solicitação "POST" e isso é algo que você verá com mais frequência do que uma solicitação "GET"
is that we want to add some form data to the server so we want to post something if I change this over
é que queremos adicionar alguns dados de formulário ao servidor, então queremos postar algo se eu mudar isso
here I'm going to save this.
aqui vou salvar isso.
And let's open up a new tab.
E vamos abrir uma nova aba.
With a new saved data this one is a post form.
Com um novo dado salvo este é um formulário de postagem.
If i open it up here and I type in password 'secret' and I click on 'Register!'
Se eu abrir aqui e digitar a senha 'secret' e clicar em 'Register!'
I get 'register.html' but no query strings.
Eu recebo 'register.html' mas sem strings de consulta.
If I click on this,
Se eu clicar nisso,
I see that now instead of query strings it's form data.
Vejo que agora, em vez de strings de consulta, são dados de formulário.
And it even says 'Content-Type: application/x-www-form-urlencoded'.
E até diz 'Content-Type:application / x-www-form-urlencoded'.
And this is just an HTML way of saying that this is a form and this is the body but not displaying here.
E esta é apenas uma maneira de dizer que esta é uma forma e este é o corpo, mas não está sendo exibido aqui.
So now the server can access it not from the query params and don't worry I'll show you how servers
Então, agora o servidor pode acessá-lo não a partir dos parâmetros da consulta e não se preocupe, vou mostrar como os servidores
do that.
faça isso.
When we get to the backend section. Instead of accessing it through the query params I can now access
Quando chegarmos à seção de backend. Em vez de acessá-lo através dos parâmetros de consulta, agora posso acessar
it through the form data.
através dos dados do formulário.
So let's go back to the diagram.
Então vamos voltar ao diagrama.
We now understand that we can do HTTP requests using 'GET', 'POST', 'PUT' and 'DELETE'.
Agora entendemos que podemos fazer solicitações HTTP usando 'GET', 'POST', 'PUT' e 'DELETE'.
I can use query strings which are at the top of the URL to send the data or the body of the request
Posso usar strings de consulta que estão no topo da URL para enviar os dados ou o corpo da solicitação
and then the server responds with a status code based on how my request was and it returns that with
e, em seguida, o servidor responde com um código de status com base em como minha solicitação foi e retorna com
a response.
uma resposta.
But the one issue we saw was that well the password was visible in both cases wasn't it?
Mas o único problema que vimos foi que a senha era visível nos dois casos, não foi?
And what if we had a -have a scary looking person over here.
E se tivéssemos uma pessoa de aparência assustadora aqui.
There you go.
Ai está.
What if we had a person who was watching our communication our HTTP requests and monitoring it.
E se tivéssemos uma pessoa que estivesse assistindo nossa comunicação, nossos pedidos HTTP e monitorando-a?
If I used query strings to put my password in there well he can just look over my shoulders and see
Se eu usei strings de consulta para colocar minha senha lá, ele pode simplesmente olhar por cima dos meus ombros e ver
oh Andrea's password is secret.
Ah, a senha de Andrea é secreta.
I can now log into his Google account or if I use the body way of sending data well he can find a way
Agora posso fazer login em sua conta do Google ou, se usar o corpo para enviar dados, ele poderá encontrar uma maneira
to get this request to come over to him first. And
para obter este pedido para vir até ele primeiro. E
Just look at the form data and see that my password is secret. "That's not
Basta olhar para os dados do formulário e ver que minha senha é secreta. "Isso não é
very good is it?"
muito bom é isso?
Well one solution to this was the idea of HTTPS. Now HTTPS means Hypertext Transfer
Bem, uma solução para isso foi a ideia do HTTPS. Agora HTTPS significa transferência de hipertexto
Protocol Secure and you can see over here that "W3C" uses the secure version of HTTPS.
Protocolo seguro e você pode ver aqui que "W3C" usa a versão segura do HTTPS.
The communication between the browser and the Web sites are now encrypted.
A comunicação entre o navegador e os sites da Web agora está criptografada.
And what does that mean?
E o que isso significa?
Encrypted just means that it's jumbled up so only the client and the server know the secret pass or
Criptografado significa apenas que ele está desordenado para que apenas o cliente e o servidor saibam o passe secreto ou
secret key to read the message.
chave secreta para ler a mensagem.
And this 'S' part the secret uses a technology called transport layer security or its predecessor secure
E este 'S' parte o segredo usa uma tecnologia chamada segurança de camada de transporte ou seu predecessor seguro
sockets layer or TLS and SSL for short.
camada de soquetes ou TLS e SSL para breve.
So now even with HTTPS if the attacker or what we call a man in the middle the person who is just monitoring
Então, agora, mesmo com HTTPS se o atacante ou o que chamamos de um homem no meio da pessoa que está apenas monitorando
our requests. Even if they get our password it's going to be just complete jibberish that's going to
nossos pedidos. Mesmo se eles obtiverem a nossa senha, será apenas uma completa bobagem que vai
have something similar to this and well that's not our password so it's going to be meaningless it avoids
tem algo semelhante a este e bem que não é a nossa senha, por isso vai ser sem sentido evita
that attack.
esse ataque.
This is just the tip.
Esta é apenas a dica.
As a developer that you should tell all your friends if you're ever sending sensitive information maybe logging
Como desenvolvedor, você deve informar a todos os seus amigos se algum dia estiver enviando informações confidenciais.
into a bank account.
em uma conta bancária.
Make sure that there's HTTPS out there if there's no HTTPS when you're sending - maybe your login
Certifique-se de que há HTTPS lá fora, se não houver HTTPS quando você estiver enviando - talvez seu login
with your password.
com sua senha.
Well that's not secure.
Bem, isso não é seguro.
All right.
Tudo bem.
Let's review. Your web browser is a HTTP client sending requests to the server machines. When the browser
Vamos revisar. Seu navegador da Web é um cliente HTTP que envia solicitações para as máquinas do servidor. Quando o navegador
user enters follow requests by either opening a file or typing a URL or clicking on a hypertext
o usuário digita seguir solicitações abrindo um arquivo ou digitando uma URL ou clicando em um hipertexto
link an anchor tag.
link uma tag de âncora.
The browser builds an HTTP request and sends it to communicate with the server.
O navegador cria uma solicitação HTTP e a envia para se comunicar com o servidor.
Now the server can get information back to us. The earliest version we could use
Agora o servidor pode obter informações de volta para nós. A versão mais antiga que poderíamos usar
URL parameters such as 'www.google.com/about' and just specifically get HTML.
Parâmetros de URL como "www.google.com/about" e especificamente obter HTML.
That was it.
Foi isso.
Then came the form so we can now actually send more data other than just the URL saying we
Então veio o formulário para que possamos agora enviar mais dados além do URL dizendo que
want to go to this HTML file.
quer ir para este arquivo HTML.
Now we could use 'GET' or 'POST' to send data. Either through a body or a query string and a server can take
Agora poderíamos usar 'GET' ou 'POST' para enviar dados. Por meio de um corpo ou uma string de consulta e um servidor pode levar
action based on that data and return a new page.
ação com base nesses dados e retornar uma nova página.
And this is the foundation of the web and how the worldwide web we have now was made possible. Through
E esta é a base da web e como a web mundial que temos agora se tornou possível. Através
client server communication. In the next few videos we're going to learn even more.
comunicação do servidor cliente. Nos próximos vídeos, vamos aprender ainda mais.
To really understand this power I'll see you in the next one. Bye-bye.
Para realmente entender esse poder, vejo você no próximo. Tchau tchau.